## Proxy 패턴
프록시 패턴은 대상 원본 객체를 **대리하여 대신 처리하게 함으로써 로직의 흐름을 제어**하는 행동 패턴이다.


프록시(Proxy)의 사전적인 의미는 '대리인'이라는 뜻이다. 
즉, 누군가에게 어떤 일을 대신 시키는 것을 의미하는데, 이를 객체 지향 프로그래밍에 접목해보면 클라이언트가 대상 객체를 직접 쓰는게 아니라 
중간에 프록시(대리인)을 거쳐서 쓰는 코드 패턴이라고 보면 된다. 
따라서 대상 객체(Subject)의 메소드를 직접 실행하는 것이 아닌, 
대상 객체에 접근하기 전에 프록시(Proxy) 객체의 메서드를 접근한 후 추가적인 로직을 처리한뒤 접근하게 된다.


#### 프록시 패턴을 사용했을 때 다음과 같은 효과를 얻을 수 있다.
1. 보안(Security) : 프록시는 클라이언트가 작업을 수행할 수 있는 권한이 있는지 확인하고 검사 결과가 긍정적인 경우에만 요청을 대상으로 전달한다.
2. 캐싱(Caching) : 프록시가 내부 캐시를 유지하여 데이터가 캐시에 아직 존재하지 않는 경우에만 대상에서 작업이 실행되도록 한다.
3. 데이터 유효성 검사(Data validation) : 프록시가 입력을 대상으로 전달하기 전에 유효성을 검사한다.
4. 지연 초기화(Lazy initialization) : 대상의 생성 비용이 비싸다면 프록시는 그것을 필요로 할때까지 연기할 수 있다.
5. 로깅(Logging) : 프록시는 메소드 호출과 상대 매개 변수를 인터셉트하고 이를 기록한다.
6. 원격 객체(Remote objects) : 프록시는 원격 위치에 있는 객체를 가져와서 로컬처럼 보이게 할 수 있다. 


#### 패턴을 사용하면 좋은 시기는 다음과 같다.
- 접근을 제어하거가 기능을 추가하고 싶은데, 기존의 특정 객체를 수정할 수 없는 상황일때
- 초기화 지연, 접근 제어, 로깅, 캐싱 등, 기존 객체 동작에 수정 없이 가미하고 싶을 때  


#### 패턴의 장점
- 개방 폐쇄 원칙(OCP)Visit Website 준수
  - 기존 대상 객체의 코드를 변경하지 않고 새로운 기능 추가 가능
- 단일 책임 원칙(SRP)Visit Website 준수
  - 대상 객체는 자신의 기능에만 집중 하고, 그 이외 부가 기능을 제공하는 역할을 프록시 객체에 위임하여 다중 책임 회피 가능
- 원래 하려던 기능을 수행하며 그외의 부가적인 작업(로깅, 인증, 네트워크 통신 등)을 수행하는데 유용하다
- 클라이언트는 객체를 신경쓰지 않고, 서비스 객체를 제어하거나 생명 주기를 관리할 수 있다.
- 사용자 입장에서는 프록시 객체나 실제 객체나 사용법은 유사하므로 사용성에 문제 되지 않는다.


#### 패턴의 단점
- 많은 프록시 클래스를 도입해야 하므로 코드의 복잡도가 증가한다.
  - 예를들어 여러 클래스에 로깅 기능을 가미 시키고 싶다면, 동일한 코드를 적용함에도 각각의 클래스에 해당되는 프록시 클래스를 만들어서 적용해야 되기 때문에 코드량이 많아지고 중복이 발생 된다.
  - 자바에서는 리플렉션에서 제공하는 동적 프록시(Dynamic Proxy) 기법을 이용해서 해결할 수 있다. (후술)
- 프록시 클래스 자체에 들어가는 자원이 많다면 서비스로부터의 응답이 늦어질 수 있다. 


---


### 예제를 통해 살펴보자.

#### 먼저 proxy 패턴을 적용하지 않았을 때 [코드](https://github.com/JZU0/Java-design-patterns/tree/main/Lee-Juhyun/beforeProxy) 결과는 이러하다.





 