# Design Pattern Assignment

## Design Pattern
- 프로그램 개발에서 빈번하게 나타나는 과제를 해결하기 위한 방법 중 하나이다.
- 소프트웨어 개발 과정에서 같은 실수를 반복하지 않기 위해 자신들의 시행착오를 바탕으로 특정 상황에서 발생하는 문제 패턴을 발견하고 해결 방안을 기록한 것을 뜻한다.
- 재이용하기 좋은 형태로 특정의 규약을 묶어서 정리하여 특정한 상황에서 구조적인 문제를 해결하는 방식이다.
- 즉, 소프트웨어 설계 시 또는 프로그램 개발 과정에서 특정한 부분에서 빈번하게 발생하는 문제를 정리하여 상황에 따라 해결할 수 있는 해결책(패턴)을 뜻한다.
- 라이브러리나 프레임워크가 도와 주지 못하는 부분을 도와 주는 것이 바로 디자인 패턴이다.
- 디자인 패턴을 완전히 익혀 두면 어떤 코드가 스파게티 코드인지 금방 깨달을 수 있고, 그 코드를 수정할 때 패턴을 적용해서 코드를 개선할 수 있다.

<br/>

### 디자인 패턴의 구조
디자인 패턴은 3 가지 구조로 이루어져 있다.

<br/>

1. 콘텍스트(Context)    
    문제가 발생하는 여러 상황으로 즉, 패턴이 적용될 상황을 뜻한다.    
    패턴은 상황에 맞게 써야 하고, 항상 유효하지 않는다.    
2. 문제(Problem)    
    패턴이 적용되어서 해결되어야 할 필요가 있는 디자인 이슈들을 말한다.    
    이는 여러 제약 사항과 영향력도 문제 해결을 위해 고려해야 한다.    
3. 해결(Solution)    
    문제를 해결하도록 설계를 구성하는 요소들과 그 요소들 사이의 관계, 책임, 협력을 말한다.    
    Solution은 구체적인 구현 방법 및 다양한 상황에 적용할 수 있는 일종의 템플릿을 뜻한다.
    
<br/>

### GoF 디자인 패턴
- 1995년 GoF(Gang of Four) 라고 불리는 4명의 유명한 개발자들인 Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson, John Vissides가 처음으로 디자인 패턴을 구체화하였다.
- GoF의 디자인 패턴은 소프트웨어 공학에서 가장 많이 사용되는 디자인 패턴이다.
- 목적에 따라 Gof 디자인 패턴은 생성, 구조, 행위 3가지로 분류하였다.

<br/>

1. 생성 패턴(Creational Pattern)
    - 객체 생성과 관련된 패턴으로 객체의 생성 및 조합을 캡슐화해 객체가 생성되거나 변경되어도 프로그램에 영향을 미치지 않게 하는 유연성을 높여 주는 패턴이다.
2. 구조 패턴(Structural Pattern)
    - 더 큰 구조를 형성하기 위해 클래스, 객체들을 어떻게 구성하고 합성할지 정하는 데 활용할 수 있는 패턴이다.
    - 복잡한 구조 개발과 유지 보수를 쉽게 만들어 준다.
3. 행동 패턴(Behavioral Pattern)
    - 반복적으로 사용되는 객체들의 상호 작용을 패턴화한 것이다.
    - 객체나 클래스 사이에서 상호 작용하는 방법과 책임을 분산하는 방법을 정의하는 패턴이다.
    - 객체나 클래스의 유형을 정의하는 것이 아니라 클래스 사이의 책임과 협력에 대한 유형을 제시한다.

<br/>

### GoF 디자인 패턴의 종류
| 생성 패턴 | 구조 패턴 | 행위 패턴 |
| --- | --- | --- |
| Abstract Factory | Adapter | Chain of Responsibility |
| Builder | Bridge | Command |
| Factory Method | Composite | Interpreter |
| Prototype | Decorator | Iterator |
| Singleton | Facade | Mediator |
|  | Flyweight | Memento |
|  | Proxy | Observer |
|  |  | State |
|  |  | Strategy |
|  |  | Template Method |
|  |  | Visitor |

<br/>

> 이 문서에서는 디자인 패턴에 등장하는 클래스나 인스턴스의 관계를 나타내기 위해 UML을 이용한다. 
>

<br/>
<br/>

## Commit Message Convention
- ➕ [ADD] : 파일이나 부수적인 코드 추가
- ✅ [MOD] : 코드 및 내부 파일 수정
- 🗑 [DEL] : 쓸모없는 코드나 파일 삭제
- ✏️ [CORRECT] : 문법 오류 해결, 타입 변경, 이름 변경 등의 작은 수정
- 📄 [DOCS] : README 등의 문서 개정
- 🚚 [MOVE] : 프로젝트 파일 및 코드 이동
- 🔁 [RENAME] : 파일 이름 변경
- 🔀 [MERGE] : 다른 브랜치와의 충돌 해결 후 Merge
- ♻️ [REFACTOR] : 전면 수정
- 📝 [COMMENT]: 주석 추가 및 업데이트
- 📚 [JAVADOC]: JavaDoc 추가 및 업데이트
